1. Hvað gera eftirfarandi Linux skipanir?
	cd
	cd ~
	ls
	pwd
	mkdir
Svör
cd: Er notað til að breyta/skipta um skrá, sem er verið að nota. cd þýðir "change directory".
cd ~: Þetta er notað sem shortcut. Til að fara í heimafolder notandans sem er loggaður inn.
ls: Skipunin er notuð til að lista upp allar skrár og möppur á þeirr slóð sem að notandinn er á hverju sinni.
pwd: Skipunin er notuð til að sýna fulla slóð þeirrar möppu sem notandinn er staddur í.
mkdir: Er notað til að búa til ný directories. Stytting á "make directory"

2. Hvað gera eftirfarandi git skipanir og hvers vegna eru þær gagnlegar?
	git clone
	git log
	git status
	git diff
	git checkout
Svör
git clone: Downloadar verkefni og allri fortíð þessara útgáfu.
git log: Sýna breytingafærslur(commit logs)
git status: Sýna núverandi stöðu
git diff: Sýna breytingar milli færslna (commits).
git checkout: Skiptir á milli greina (branches) eða endurheimtir stöðu núverandi greinar.

3. Hver er munurinn á eftirfarandi git skipunum:
	a) git diff 
	b) git diff --staged 
	c) git diff commit1 commit2
Svör
a)Sýna breytingar milli færslna (commits).
b)Sýna breytingar milli færslna í svokallaða "staged" svæði. 
  Er að sýna þær breytingar sem búið er að committa en ekki push-a
c)Sýnir breytingar milli commit1 og commit2

4. 	Hvað er útgáfustýring (e.version control)? 
Svar:
Það er system sem heldur um allar breytingar sem hafa verið gerðar á gögnum eða möppum. Svo þú getur séð hvað þú gerðir og umbreytt þeim aftur tilbaka.

5.	Hverjir eru helstu kostir við að nota GIT?
Svar:
Getur unnið offline, Fljótt að vinna með, létt að færa eða bæta við gögnum. Hægt að ná gögnum aftur ef þau eyðast.

6.	Hversu oft telur þú að eigi að gera commit í verkefni, rökstuddu?
Svar:
Því fleiri commit sem gerð eru því auðveldara er að rekja breytingar og því tel ég að það eigi að commit-a mjög reglulega. 
Það er mjög jákvætt ef hægt er að hugsa verkefnið sem á við hverju sinni í nokkrum skrefum og reyna að commit-a eftir hvert skref. 
Hinsvegar ber að varast að commit-a þegar að kóðinn inniheldur brotin test eða að hann þýði (compiles) ekki.

7.	Hvað er "Working directory"?" "Staging area"?" og "Repository" í GIT?
Svar
Working directory:Er einn af þremur "trees" í repository og það heldur um öll actual files'in
Staging area:Er file sem er vanalega í git directory'inu sem heldur um upplýsingar um hvað fer næst í commit.
Repository:Heldur um allar breytingar á verkefninu sjálfu.

8.	Hvenær er sniðugt að nota greinar (branches)? 
Svar:
Greinar eru partur af öllum kóðum í git. Hvort sem þú vilt bæta, eyða eða laga greinar, þá koma greinar í veg fyrir að fullkomni góðinn gallist ekki á lélega kóðanum sem er á "grein". 
Þetta gefur þér semsagt tækifæri til að hreinsa kóðan þinn án þess að skaða stóra kóðan.
